写在之前



如果看过我第一篇文章(三个月自学拿到 python 开发 offer！)的朋友可能知道，我来上海一个多星期，面试了大概十几家公司，收到了一些 offer，其实截止到昨天下午我依然还是在面试的路上。我是自学 Python，因为之前不知道自己未来要从事什么样的岗位，所以学的时候爬虫和后端的知识都有涉及，所以自己投的公司的范围也比较广，所以接下来我写的东西也可能比较多，可以选自己的方向去看。



面试范围



这么多家公司的面试取个并集的话，基本上所有能问的大类都问了，诸如 Python 基础，web框架，爬虫，数据库，计算机网络，操作系统，数据结构与算法等。下面我就开始详细说一下各个分类我被问到的面试题，我争取尽量的多记起一些来。



面试题



Python基础



1.说一说你所知道的 Python 数据结构有哪些。



2.Python 中列表和元组的区别是什么？元组是不是真的不可变？



3.什么是生成器和迭代器？它们之间有什么区别？



4.什么是闭包？装饰器又是什么？装饰器有什么作用？你用过装饰器吗？请写一个装饰器的例子。



5.说一下什么是匿名函数，用匿名函数有什么好处？



6.在学习 Python 的过程中，你有想过如何提高 Python 的运行效率吗？



7.用过类吗？知道继承吗？请写一个例子，用到继承。



8.说一下深拷贝和浅拷贝。



还有一些记不太清了，感觉都不是很难，就是正常如果看过任意一本 Python 入门书的都可以回答出来。



Web 框架



1.什么是 Django? 说说你的理解。



2.Django 遵循什么样的设计模式？每个字母代表什么意思？各自完成什么样的功能？它和MVC是怎么对应的？



3.Django 中的缓存是怎么用的？



4.用 Django 做过什么项目吗？大概是怎么样的思路？现在让你写个登陆页面，你要怎么写？



5.说一下 session 和 cookie 区别。为什么 cookie 是不安全的？



6.你在用 Django 做项目的时候碰到过什么问题吗？你印象最深的是哪个？ 你是怎么解决的？



怎么说呢，Django 这部分在面试的时候问的更多的是一些项目方面的问题，具体的细节和应用其实很少，顶多就是几个常见的问题。所以建议投这方面工作的朋友手里要有项目，这样心里不慌。



爬虫



1.说一下你写爬虫的时候用到过的包。



2.会用正则表达式吗？会的话请用正则表达式写一下邮箱的地址。



3.说一下 Python 爬虫的框架，你用过哪个？做过什么样的爬虫吗？



4.你在写爬虫的过程中遇到过什么问题？印象最深的是哪个？你是如何解决的？



5.什么是反爬虫？说一下你知道的反爬虫，各自是什么特点，该如何解决？



6.什么是 Ajax？(因为我的项目上有写这个，所以问了)



爬虫这部分同样也是问了较多简历上所写项目的实现以及一些细节，所以投爬虫的时候也要提前写点项目，如果用框架更好，如果不会的话，起码也得知道有什么框架，大概是干什么的。



数据库



1.用过数据库吗？说一下你熟悉的数据库，这个数据库有什么特点。



2.什么是索引？什么字段适合建立索引？索引的优缺点你知道吗？



3.什么是事务？



4.知道范式吗？说一说数据库的第三范式(如果你看到这里的话，建议你将第一，二范式也都看看)



5.会写 SQL 语句吗？如何给表中插入数据？如何更新数据？(看到这，你是不是数据库的增删改查都得看看)



数据库这些东西我感觉问的并不多，大多数公司问我的都是第 1 个和第 5 个问题，其中有一个公司某个面试官说要看看我的基础，然后就多问了几个，然后...幸亏我才看了。



计算机网络



1.说一说什么是 TCP/IP 协议？



2.知道什么是三次握手和四次挥手吗？简单描述一下。



3. Post 和 Get 有什么区别？



4.知道滑动窗口吗？



5. TCP 和 UDP 有什么区别？



6.知道 Socket 网络编程吗？知道怎么用吗？



好像还有几个来着，我忘记了。怎么说呢，网络这个地方大概是我的弱项，做为一个当年差点在网络上挂了的菜鸡，大概只回答了一半的题，剩下的一半就是持续蒙圈。



操作系统



1.什么是死锁？如何预防死锁？



2.学过编译原理吗？会用吗？



3.说一下什么是虚拟内存技术。



4.用过 Linux 吗？会用吗？在上面搭过环境吗？说一下常用的指令。



操作系统这个大多数问的是用过 Linux 没，会不会常用的操作指令？我的回答是 No。因为直接从 Windows 到了 Mac，可以说是相当 sad 了。



数据结构和算法



1.说一说你所知道的排序算法，它们的时间复杂度和空间复杂度分别是多少？



2.手写一下冒泡排序和快速排序。



3.在纸上实现用两个队列模拟栈的操作(所以看到这里你是不是应该也去看看如何用两个栈模拟队列)。



4.知道什么是动态规划吗？



5.手写一下将二叉树转化成双向链表。



6.手写一下将两个有序链表合并成一个有序链表。



7.手写一下二叉树的层次遍历。



8.手写如何判断一棵二叉树是否为另一棵二叉树的子树。



还有几个题就很难了，涉及到了容斥原理和博弈论的内容就不在这说了。数据结构和算法一直是面试的一个老大难问题，其实大多数公司问的比较基础，我面试了这么多公司，唯一的一次笔试就是七道算法题，两个小时。基本上的都是 1，2，6 的那种简单难度，看看书就会了，因为我之前在大学是做算法竞赛的，所以觉得这部分还可以。



写在最后



不知不觉写了这么多，这是我面试的总问题的百分之七八十。这些面试的问题大多数都是基础，其实如果你在网上看过别人写的面经你就会发现，有些其实都是重合的，意思就是如果你在去面试之前有针对的看过这些东西，其实到真正面试的时候会舒服很多。



面试之前看看职位的要求，然后做有针对的学习，往往会收获意想不到的惊喜。我每次去面试之前，都会准备一些时间，然后把可能会问到的问题存到自己的云笔记里面，这样坐地铁，做公交的时候可以抽时间看一眼。



其实说到最后还是回到一个好好准备上面，祝愿所有努力的人都获得满意的 offer，如果你觉得写的还可以，点个赞呦。
